                                                           放心去善良，“新闻+公益”模式有什么不一样？

    民政部2016年社会服务发展统计公报显示，从2015年开始，社会捐赠增幅明显，2016年共接收社会捐赠款827.0亿元，比上一年增长26.4%，大众参与公益慈善的积极性高涨。

两年多的时间里，一度遭到损毁的社会慈善信念逐步重建并非偶然。从2014年开始，微信朋友圈“一起捐”入口开放，公益社交的概念开始生长，移动端逐渐成为公益捐助的核

心捐款渠道。腾讯公益的后台数据显示，2016年，腾讯公益募集善款总额超过8亿元，其中98%来自移动端。“指尖慈善”背后直击人心的真实（往往以图片、文字乃至短视频展

示具体的困境），以社交渠道为主的传播方式（相当于熟人推荐），对每个个体而言较易承受的捐助额度（捐助多少不受限），以及十分便捷的参与方式（通过手机即可转账）

让公众的爱心与善意得以释放。但也正由于这些特点的存在，“指尖慈善”容易为少部分骗捐、诈捐者所利用。人民网舆情研究室总结了“互联网+公益十大诈捐事件”。无论从

捐款额还是从捐助项目量来看，“互联网诈捐门”在近年社会慈善捐助总盘中均所占比例极小，但其对公众感情的伤害不容忽视。

    近来一起社会实验视频再次刷屏，让全社会都不得不直面这一问题。刷屏的社会实验引爆了#放心去善良#微博话题，超过650万的阅读和讨论，足见对骗捐诈捐现象的关注是

如何戳中人心。做还是不做，指尖慈善似乎陷入两难选择。当我们的善良与爱心被辜负，当有人利用我们的善良去牟利，痛心之外，我们需要思考，怎样才能让大众的善意更让人

放心？维系社会慈善净土的关键在哪里？“新闻+公益”模式让你放心去爱“帮助别人，我们不需要爱心泛滥，而是把爱心给予真正需要的人”、“有很多看上去需要帮助的人，

可能背后有着其他的目的，而真正需要帮助的人，可能一直被我们忽略”……2017年腾讯99公益日期间，黄晓明、佟大为、秦海璐等明星发出了“用事实，让你放心去善良”呼声，

引导舆论关注社会慈善的信息透明度问题。社会慈善事业的长久生命力在于公众对慈善项目的信任，而信任的关键在于信息透明度。

    针对社会捐赠因信息不对称、不透明而出现的信任问题，腾讯新闻与腾讯公益联手推出了“新闻+公益”慈善项目审核机制，发挥信息平台与数据集散的关键作用，让捐助需求

透明化。近半年多以来，人们多次在腾讯新闻平台上看到这样的报道――9月13日，腾讯新闻官方微信推送了一条信息《6岁女孩给爸爸擦眼泪：我给4岁弟弟捐骨髓》，在腾讯新闻

微信端、客户端上的文章内容底部直接可以看到“腾讯乐捐：帮助小女孩和她的弟弟”的链接，用户可以通过跳转页面至腾讯乐捐进行捐助。数字的背后是腾讯新闻平台的社会责

任感和创新思维模式。

　　慈善项目的透明度与捐款人的热情成正比，腾讯新闻“新闻+公益”模式抓住了社会痛点。当今，不少互联网平台纷纷进入慈善领域，有的主打需求方与捐助方之间的零距离

接触，有的借助社交渠道扩大声量，有的与电商结合，切入角度各有不同。腾讯曾对乐捐平台上数千个公益项目的筹款能力与进展反馈次数进行对比，发现反馈次数更多的公益项

目能更好地获得善款，项目透明与否是慈善、公益项目发展的主要矛盾，培植信任成为影响社会慈善事业未来的核心议题。“新闻+公益”模式将目标对准了互联网公益监管滞后、

信息不对称的核心矛盾与社会痛点，创设“放心去善良”的公益环境，激发出公众内心深处的爱与善。

　　腾讯的资源优势让“新闻+公益”模式更令人信服。月活用户量近9亿的微信是国内遥遥领先的即时通讯工具，腾讯新闻也一直是中国下载安装量最大的移动新闻客户端，无论

是通过微信还是通过腾讯新闻入口进入乐捐平台，都意味着求助项目被曝光在几亿用户面前，在接受腾讯内部层层审核的同时，也同时接受着公众的审视与监督。对公众来说，可

操作的模式才是最好的模式。疏通社会慈善项目的信息不对称，树立社会慈善信心，腾讯新闻没有仅仅停留在“引爆舆论”“引发思考”的层面，其新近推出的“搜新闻辨公益真

伪”小程序，可以让网友利用腾讯新闻大数据亲身参与到对捐助项目真实性的判断过程中来，从而将“放心去善良”的主张落地。在现下火热的小程序应用潮流中，这个显得十分

有价值！