                                                        墨西哥强震致5名台湾同胞受困：其中2人不幸罹难

    中新网9月21日消息，据“中央社”报道，墨西哥中部发生强震，首都墨西哥城传出灾情，5名台湾同胞受困瓦砾堆中。台湾地区外事部门21日表示，其中2人不幸罹难，

对此深感遗憾与哀悼，将全力协助家属处理后事。当地时间9月19日，墨西哥中部莫雷洛斯州发生7.1级地震，目前已导致数百人遇难。地震发生后大量建筑物坍塌，众多居

民被困在废墟下面。救援工作正紧张进行，伤亡人数有持续上升。图为医护人员救治在地震中受伤人员。

    台湾地区外事部门发布新闻稿表示，地震受困的5位台湾同胞中，林姓男子不幸罹难，该部门驻当地机构在当地时间20日晚间10时30分获知后，即派同仁陪同家属赶赴

殡仪馆，未来将全力协助处理后事。另外，台湾地区外事部门先前表示，受困的王姓女子已获救送医，但后来再次得知，王姓女子尚未获救，仍待救援。然而，台湾地球当

地时间21日下午5时，外事部门接获其家属告称，王姓女子已不幸罹难。当地时间9月19日，墨西哥中部莫雷洛斯州发生7.1级地震，目前已导致数百人遇难。地震发生后大量

建筑物坍塌，众多居民被困在废墟下面。救援工作正紧张进行，伤亡人数有可能持续上升。