                                               腾讯新闻《和陌生人说话》登陆学院奖，这个创意挑战很不一样！
 
    随着新学期的到来，第15届中国大学生广告艺术节学院奖秋季赛也和同学们一起重回校园，期待已久的大赛命题已开始对外发布。作为学院奖多年的紧密合作伙伴，

腾讯新闻此次命题一经推出再次掀起了一众惊奇！因为这次提出创意需求的竟然是一档节目！这也是学院奖命题体系里第一个视频节目命题！这档不走寻常路的栏目就

是――《和陌生人说话》，栏目从诞生之初就与众不同，当然也承载着腾讯新闻内容战略的诸多希冀！作为第15届学院奖秋季赛的核心命题，栏目主要希望征集时长10-

15分钟的陌生人采访短视频，以及针对《和陌生人说话》节目推广的平面广告、营销策划、移动交互广告作品。收件截止后，组委会还将先后开启2轮线上投票，一轮在

微博平台完成海选、另一轮在腾讯视频上完成正式的线上投票。获奖作品将有机会作为节目正式播出并署名，作者有机会进入腾讯公司实习。

　　《和陌生人说话》希望通过此次创意征集，激发年轻人去发现平凡生活中的不平凡，并用实际行动来加以记录，在行动中体会更深层的触动。也希望年轻人发挥想象

力，为这一视频界的清流找到最合适的推广方式和最与众不同的创意，最终让更多人发现节目的更多美好！和陌生人说话的温度“我总觉得内心和内心之间的连接恐怕还

是需要这样一些最朴素、最原生态，甚至是很笨的瞬间。”主持人陈晓楠如是说。正是怀着这样的初心，陈晓楠从凤凰卫视转身到互联网巨头腾讯，担任腾讯网副总编辑

和首席主持人，半年的时间，便带领团队推出了首档竖屏轻体量人物访谈节目《和陌生人说话》。节目延续了陈晓楠女士以往《冷暖人生》的调性，以“小人物・轻访谈”

的形式，传递人与人间的温度，希望通过讲述一个个大大小小的人物故事，触及社会热点、泪点、痛点，连接一切孤独的现代人。《和陌生人说话》有多种表现形态，单

独大故事成一集、大故事+小故事成集、小故事+小故事成集。节目每期时长10-15分钟，两周一播，以季为单位，初定每季12期，第一季第一期已于6月23日上线，节目上

线4期播放量即破亿。

　　“当你从某一个陌生人的某种讲述当中，突然发现某一个点自己也拥有的时候，那时我们会心头一热，倍感慰籍，我们何其不同，又何其相似。”谈及做节目的初衷。

陈晓楠表示“就是想要在‘不要和陌生人说话’的时代，与陌生人亲近，与陌生人说话……”

　　因经济犯罪入狱两年的欢镜听，被狱方安排了一个特殊的工作――给马上临刑的死囚写遗书。多年来，他经历了形形色色的囚犯，落笔了长长短短的遗言；一次次见

证鲜活生命的消逝，也一次次记下细腻的情绪和焰火气的故事。“说他母亲的时候，说他犯罪的时候，他都没流泪，但就是在吃酸菜鱼的时候，他流泪了，从此以后再也

吃不上酸菜鱼了，那是种活着的味道。” 从他的只言片语我们就仿佛能看到一个一个立体的死刑犯形象。写出《死囚档案》的欢镜听告诉我们的是对生命的敬畏，对规则

的遵守。

    2009年因一次反杀大潮，杀马特由于一个错误的模仿视觉系，引起网友辱骂，同于09年，“杀马特教父”罗福兴终以“视觉”划上了视觉系休止符。如今，卸下曾经的

种种名号，罗福兴只是一个内心通透善良的寻常青年。“最重要的感觉，就是你们所有人都在关注我。反正我有种莫名的感觉，就是不想被别人忽视吧，就是这样，可能小

时候经常被忽视吧”，中国没有杀马特，有的只是一个个需要被关爱的灵魂。

    一个个普通但不平凡的人物让我们感动，一个个生动又鲜活的故事令我们思考。通过与死囚、盲人、杀马特青年这些大时代背景下的局外人的思想交流，我们才可以更

全面地还原时代的全貌。