
                                                       提醒！开学季大学生应提高警惕：不向非法组织借贷
    开学季检察官提醒大学生防骗

    又是一年开学季，一些针对大学生的违法犯罪活动悄然增加。北京晨报记者昨天获悉，朝阳区人民检察院梳理近一年办理的刑事案件发现，一些犯罪分子瞄准在校大学生，

以介绍兼职、借款等为名实施诈骗或骗色。其中，一家公司以高薪招聘模特为由，骗取40余名学生共计9.8万余元。

    提醒高薪兼职需提高警惕

    2016年9月，就读于北京市某大学的阎某在网上看到一则中介发布的招聘广告，称为某知名品牌网店招聘服装模特，拍摄24场，酬金43200元。阎某见工作时间灵活，报酬

丰厚，适合课余时间做兼职，便向该中介的邮箱投递了电子简历。几天后，阎某接到电话，通知她到公司面试。阎某不仅顺利通过公司面试，还有工作人员为其测量了服装尺

寸，称10天后即可开始工作，但开始工作前需要交纳8000余元保证金与资料费。阎某没有迟疑，当场刷卡交付了保证金。回到学校后，阎某等待多时没有消息，才惊觉被骗，

于是报案。民警调查发现，该公司以介绍模特、翻译、配音助理、编辑助理等兼职为由，骗取学生保证金，受骗学生达40余人，骗取人民币共计9.8万余元。现该公司负责人路

某、李某等三人因涉嫌诈骗罪被提起公诉。

    朝阳区人民检察官郭蕾表示，犯罪分子虚构时间灵活、简单轻松、报酬丰厚的兼职工作引诱大学生，骗其缴纳保证金、违约金、押金等财物。在此提醒大学生，兼职要谨慎，

若遇到用人单位高薪雇佣大学生从事临时工作，或要求提前缴纳费用，要提高警惕，谨防上当受骗。

   提醒2不要向非法组织借贷

   今年3月，北京某学院学生苏某通过网上贷款中介联系了放贷人崔某。二人签订贷款协议，写明苏某向崔某借款8万元，一个月后还款。实际上，崔某仅交给苏某5万元，称已经

将利息和手续费扣除。苏某将借来的钱用于赌博并挥霍一空。一个月后，崔某带领马某等三人找到苏某，将他带至朝阳区广渠路附近一出租房内轮流看管，禁止其外出或与外界联

系，并威胁苏某向家人要钱。后苏某的母亲报警求助，苏某才获救。现崔某、马某等四人因涉嫌非法拘禁罪被提起公诉。郭蕾表示，部分学生进入大学后自律能力差，不能合理安

排自己的学习与生活，沉迷不良嗜好，甚至做出向非法组织或个人高息贷款的错误决定。若到期不能偿还，则会受到贷款人的威胁。大学生因不敢向家人或公安机关求助，往往泥

足深陷，无法脱身。

    提醒3交网友需有防范意识

    在一起强奸案中，陕西某高校学生石某通过网络认识了自称在北京某酒店工作的吴某，吴某自称可以帮助石某在北京介绍工作。后石某来到北京，在吴某工作的酒店与其见面，

才知道对方为该酒店保安。后吴某谎称安排石某到宾馆暂住，强迫与她发生了性关系。石某脱身后向警方报案，吴某被抓。郭蕾表示，许多不法分子看中大学生社会经验较少、防范

意识差、容易轻信他人等特点，将在校学生作为犯罪行为的目标，轻则谋取钱财，重则威胁人身安全。大学生要远离不良嗜好与非法组织，提高防范意识，尽量在学校相关部门的指

导和协助下参与社会活动。同时，学校与社会组织应加强对涉及大学生活动的安全监管，切实保障大学生的人身安全与合法权益。

北京晨报记者 颜斐
