                                               
                                                          “因举报被劝退”学生：不是第一次举报 愿做出头鸟

    自今年3月7日开始，江西赣州于都实验中学学生刘文展接连给多部门写信举报学校违规补课收费，被校方多次“谈话”。本学期开学前，班主任以学校名义给其母亲发来一条微信：

请刘文展换一个学校。校方随后回应，此举系班主任个人行为，并称已多次上门劝其返校，但刘文展拒绝返回学校继续上课。据悉，目前，涉事班主任已被学校解聘。学生举报学校

违规补课遭劝退

    于都实验中学是于都县一所包含初中部、高中部的民办学校。今年3月7日，该校学生刘文展在一封发至信访部门的举报信中提到，学校存在周六上午及周末全天的收费性质补课

行为。他也曾于高一上学期及高一下学期初在其他网络渠道举报，但时隔半年，学校还在补课。没想到几天后，班主任就找到了他，并暗示学校被举报了，此事是否与他有关。刘文

展很生气，认为有人泄露了他的个人信息，于是又写下第二封举报信：投诉学校违规补课以及出卖举报人信息。刘文展同时也举报了于都县教育局，他认为自己的信息泄露与县教育

局有关，并且举报县教育局“放纵于都实验中学的违规补课及收费”等行为。

    9月20日，于都县委宣传部副部长陈桂华在接受北青报记者采访时表示，于都实验中学组织周末补课问题“基本属实”。刘文展对学校的举报北京青年报记者查询到，一份3月16日

发布的《关于反映实验中学违规补课及收费等信访事项的答复意见书》显示，于都县教育局调查核实认为，于都实验中学组织周末补课问题“基本属实”，但收取补课费“与事实不符”。

对于这样的结果，刘文展称他“不满意”。他保持着几乎每周一次的举报频率，举报行为有线上的也有线下的。

    本学期开学前，刘文展的母亲收到了一条来自班主任的微信，微信的内容是“接到学校通知下学期不接受刘文展的报名，请换一个学校”。截至目前，本应读高二的刘文展已在家待

了十多天。刘文展是在2016年9月以580分的中考成绩(满分780)考进于都实验中学的。又因成绩排名年级第20位，成为学校“免费生”，他不需要缴纳高中的学费和资料费，包括被刘文展

举报的“补课费”，其实他都不需要交。当地教育局综治办肖主任向北青报记者表示，刘文展的父亲常年在外打工，他与其母亲和爷爷住在一起。劝退一事发生后，刘文展经常不在家，

在酒店打临工的母亲因为早出晚归疏于看管，不知道刘文展在外面都干些什么。9月19日，于都县教育局及实验中学派人到刘文展家中。刘文展告诉北青报记者：“当时，校长说劝退我是

班主任擅自决定的，他代表班主任向我道歉。”

     针对班主任劝退一事，肖主任告诉北青报记者，劝退事件发生之后，校方就曾对涉事班主任做出了口头批评。但鉴于事件发酵产生了严重的社会影响，当地教育局已于日前敦促校方

对此事重新进行处理。“从教育局监察室发布的文件来看，学校已解聘涉事班主任。”肖主任表示，校方解聘的理由是，该教师在未获得校方授权下，擅自冒用学校名义发布信息。