  
                                                             【喜迎十九大】强军兴军，向世界一流军队迈进

    8月1日，庆祝中国人民解放军建军90周年大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在大会上发表重要讲话。新华社记者 鞠鹏 摄

中国网9月19日讯(记者谢露莹)我国首个海外保障基地启用，新体制下陆军部队基地化训练硝烟弥漫，各军兵种高科技装备不断列装……

党的十八大以来，中国军队聚焦党在新形势下的强军目标，披荆斩棘、破浪前行。在政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军等强军兴军征程上，不断取得新突破、新跨越、新胜利。

走过90年光辉历程的人民军队，正朝着建设世界一流军队砥砺奋进。政治建军，牢铸军魂旗帜高扬。

    古田，一个闽西小镇。88年前，在中国工农红军的命运生死攸关之际，以毛泽东为代表的中国共产党人召开古田会议，形成《古田会议决议》，人民军队在此定型，政治工作就此奠基。

2014年金秋，习近平主席亲自决定在古田召开全军政治工作会议，对强军兴军作出新的部署。会上，习近平主席鲜明确立了军队政治工作的时代主题――紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的

中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。重整行装，全军从古田再出发。

    全军官兵牢牢把听党指挥作为军魂，付诸生动实践;坚决把习近平主席系列重要讲话特别是“强军篇”作为思想旗帜，学系列讲话、做“四有”军人、建“四铁”部队。中央军委下发深

入学习贯彻讲话精神《意见》，组织编印《习近平国防和军队建设重要论述选编》，举办军以上领导干部政治理论轮训班，推动部队学习贯彻步步深入。部队官兵坚持读原著、学原文、悟原

理，认识向高处提领、学习向信仰扎根、工作向纵深推进。2016年秋，党的十八届六中全会正式明确习近平总书记的核心地位。广大官兵自觉忠诚核心、拥戴核心、维护核心，领航的旗帜在

官兵心头高高飘扬。全军部队广泛开展维护核心、听从指挥主题教育和军委主席负责制学习教育，不断深化思想认识，严格落实到具体实践中。

    一切向前走，都不能忘记来时的路。5年间，习近平主席到部队视察数十次，每到一支部队，都要走进军史馆、荣誉室，反复叮嘱官兵把红色基因一代代传下去。赓续军史荣光，争当英雄

传人。各部队广泛开展“学历史、忆传统、励斗志”活动，追忆人民军队浴血奋战光辉历程，感悟红色基因精髓内涵，在重温革命传统中集聚红色正能量。随着对郭伯雄、徐才厚严重违纪违

法案件的坚决查处，人民军队迎来了一场浴火重生。

    2016年10月，中央军委下发《意见》和《工作措施》，号令全军打好思想清理和组织清理两场硬仗，坚定不移把肃清流毒、正风反腐进行到底。全军党员自觉行动起来，刀口向己，深查

彻改，真正立起忠诚、干净、担当的良好形象，人人做军队政治生态青山绿水的守护者。行进在强军征程上的人民军队，正聚力党在新形势下的强军目标，坚守不变的军魂，书写时代的荣光。