    
                                                                 幼儿园“园长证”发证机构未明确，培训价格混乱

    央广网北京9月17日消息，据中国之声《新闻晚高峰》报道，幼儿园园长，承担了学龄前儿童教育和保育的责任。近年来国家有关部门发布指导性文件，要求幼儿园园长应持证上岗。

但是近日，记者调查发现，如今市面上涌现的幼儿园园长培训班良莠不齐，培训价格差异巨大，甚至有培训机构声称，所谓培训就是简单走过场，只要有身份证、花钱可以保过。幼儿园

“园长证”的培训市场实际情况怎么样？这张“园长证”到底应该谁来管？“本科外语(课程)专业，无幼教从业经验，现准备从事幼教行业，咨询得知“园长证”只需短期培训即可考试，

想问问相关人士是否如此？”有网友在社交平台知乎上提出疑问。幼儿园“园长证”如何考？找谁培训？

    百度检索幼儿园“园长证”，相关结果超过三百一十多万个，搜索结果排名前6都是培训机构广告，几乎都喊着“教育部官网查询、权威性强、含金量高、全国通用、终生有效”等口号。

象牙塔教育在接受记者咨询后回复，“咱这边可以直接出证的，你这边提供办证需要的资料就行。”甚至有部分培训机构声称可以考试保过、拿证，“人保部的这个证拿证快，4800元，培

训3天，2到3个月拿证。保过，到时候具体听老师的安排就行，肯定顺利让你拿到证书。”

    记者咨询了七八家声称可以提供幼儿园“园长证”的培训机构后发现，目前“园长证”培训费用价格差异巨大。以高级“园长证”为例，记者联系的几家机构中，最高收费4800元，最低

只要2500元，相差近一倍。培训过程包括网络授课以及面授，但时间较短。

    宝轩硕达告诉记者，“考试是网络考试，到时候给您发题。不难，到时候您报名了还有教材，我们会给你一本书，您在书上看看就行，因为那个题都会出书上的题。”培训马马虎虎，

考试走过场，价格混乱……除此之外，记者咨询多家培训机构发现，各家机构俗称的“园长证”也并不完全相同，发证单位也都来头不小，让人眼花缭乱。

    有业内人士整理总结称，目前市面上可见的幼儿园“园长证”种类有七八种，发证机构包括各地教育主管部门、人社部教育培训中心、中央电化教育馆、中国就业培训指导中心等等。

据了解，国家职业资格目录中没有“园长证”，但不代表可以无证上岗。去年3月起施行的教育部《幼儿园工作规程》提出，“幼儿园园长必须具备一定管理能力并取得幼儿园园长岗位培

训合格证书”。但“园长证”谁来发？《幼儿园工作规程》没有具体阐述。多家培训机构承认，“园长证”目前的发证渠道比较混乱，很容易混淆。

    部分培训机构宣称的“全国通用”的“园长证”，在一些地区并不被认可。据新华社报道，近期贵阳市云岩区普陀路派出所就接到了一起疑似老师被骗的报案。王女士向民警反映，

自己在一家机构报名考证，三天时间交了四千多元。当拿到证书去申办幼儿园，谁知当地教育局根本不认可。在北京，北京市幼教师资培训中心是北京市教委批准的全市唯一一家培训、

认证幼儿园园长岗位资格的机构。

    一方面规定要求持证上岗，另一方面又没有具体细则统一规定发证机构。空当的出现，让一些培训机构看到了“商机”――只要花钱就能拿证，这样的幼儿园园长能够保障办园质量吗？

幼儿园“园长证”培训市场的混乱状况谁来解决？中国之声将继续关注。