
                                                           新高考物理学科“遇冷”？先别忙着下结论

    一组数据显示，浙、沪两地新高考(精品课)物理学科“遇冷”已是事实。2017年高考浙江全省有29.13万考生，但是选考物理的只有8万人。在上海，实行新高考改革第一年，

选择物理科目的考生也仅占总人数的30％。这股风气也蔓延到了今年开始实施新高考的北京，学校的规则说明会刚结束，已经有不少家长在讨论“能不能不选物理”。

    选考物理的人数大幅下降的确是让人挺担心的一件事，物理对于自然科学的重要性，无需多言。因为报考人数的大幅下降可能造成未来人才的断层也不是危言耸听，物理界的

担心不无道理，这值得社会警惕。这一部分原因是新高考造成的，原来数理化不分家，要考都一起考，现在采取新模式，物理就不一定是必考项目了，必然会造成参考人数的下降。

相对于其他科目，物理学科比较难是主因。浙江的选考科目采用赋分制，这就意味着卷面分不是最终成绩，要根据考生卷面分在所有报考学生成绩的排名比例给出对应分数。考生基

数越少，“赋高分越难”，于是学生和家长一合计，物理更不能选了。可是会不会造成一些人担忧的那种后果，还言之过早。少是相对而言的，30%从另一个角度说，也是理性的回

归。毕竟数理化三门都考有一定的盲目性，也不符合大学区分专业的现实。文理分流一批、职业教育分流一批、兴趣志愿选择又分流一批，也符合社会更细致的分工、更精准的定位

的发展方向。

    把对物理兴趣不大的人从必考中剔除出去，反而是好事，强扭的瓜不甜，志不在此，捆绑有何意义？新高考的目的也在于此，根据不同专业的需要，设置出更专业的要求，个性

需求、多元选拔，是给考生减负，也是给高等教育筛选人才。能迎难而上选择考物理的，至少不讨厌物理。到了大学阶段，兴趣往往能在一个人的人生中起决定作用，所以，这种兴

趣的筛选比单纯的凑人头要有意义得多。我们也没有必要停留在人数的下降上，哪怕以30%的比例计，也不是个小数目，光一个浙江就有8万人，这些人中，一定会有对物理学怀着痴

迷心态的考生，也一定有将物理现象视为追求的学生。问题的关键是如何用好这批人，高考在改革，大学教育也得有所改变，要从追求数量转变到追求质量上。培养好这30%，让他们

尽可能地成材，让他们的梦想插上翅膀，而不是坐在在办公室里对着数字发呆。

    所以，要下结论，不妨再等等，教育部门不妨做一个科学的评估，给出一个合理的警戒线，一旦超出就启动修正机制。如果是因为政策本身的偏差引起的，就要及时作出调整。一

些大学也完全可以根据自己专业的要求，对考生物理成绩提出自己的要求，以弥补高考招生的不足。应该反对的是出于功利思想去选择该不该考物理。正像专家所说的那样，除了少数

文科专业外，没有物理知识做基础，大学阶段很可能遇到学习阻碍。多学学没什么坏处。正因为难考，所以更容易拉分，正因为难学，所以对人的要求更高，真正的好学者不应该有畏

难情绪。（高路）